REGLAS GENERALES:
1. Valorar la vida propia: Si te apuntan primero no puedes hacer nada porque atentas contra tu vida si haces un movimiento en falso.

2. Si la policía te abate (matar para el gta v normal) o te quedas en el lugar que apareciste o vuelves a la zona donde te abatieron.

3. Quedan prohibidas las faltas de respeto.

4. Solo pueden portar las armas que compren en rol. (EN DISCORD)

5. No pueden hacer ilegalidades en zonas seguras. (Hospitales, comisarías y zonas de mecanico)

6. El dinero que se usará para todas TODAS tus compras serán por discord.

7. No hablar si no estas cerca del jugador.

8. Los que tengan mod menú/mod loader DEBEN DECIRLO O RECIBIRAN UNA SANCION.

9. Las ilegalidades se deben poner en entorno con especificaciones.

10. No se puede revisar el balance del jugador ni su inventario, sólo policías dentro de rol.

11. Si escuchas decir a un oficial <<Do: arrest>> quedaras como si te hubieran esposado.
 
12. Si te detienen serás procesado y recibirás una multa o tiempo de cárcel si no tienes dinero.

13. Desactivar el minimapa, prohibido usar el start.

14. Prohibido poner everyone. Sol admins o Vips para llamar al rol


Reglas actualizadas: 
1. Los EMS podrán atender a si no esten en sesion pero solo cuando los enfermos son trasladados al hospital y escribimos por discord o por un chat de voz.
2. No se podrá aprovechar de ningún BUG para beneficio propio.
3. Los secuestros QUE NO son para tiendas o Fleccas o bancos no están permitidos.
4. Para pasar un camión de droga, deben coger cualquier camión que encuentren el el puerto y llevarlo hasta el lugar.
5. Los policías pueden ser corruptos, pero será castigado con CK.
6. Las cosas de la tienda solo se puedan comprar EN ROL  en una tienda, armas ilegales en el cartel de vinewood
7. No puede haber dos transportes al mismo sitio en el mismo día
8. Cuando termines de vender 50 g  gramos de drogas se pone el comando: /use coca
9. Por delitos leves no se puede disparar a los policías.
10. Jugar en hora DE ROL esta prohibido.
12. NO ROBAR A USUARIOS NUEVOS HASTA LUEGO DE 5 DIAS PARA QUE SE PUEDAN ADAPTAR CORRECTAMENTE
13. La lectura de derechos debe efectuarse antes de entrar en comisaría, se puede leer dentro de la parte trasera en caso de emergencia. En caso de que no se efectúe la multa o tiempo será disminuido en su 50%.
14. Después de 3 infracciones con un mismo vehículo se procederá a mandar al deposito indefinidamente y no se podra pagar.
15. Deben poner el nombre de su personaje de roleplay y seguido su nombre de la PSN entre parentesis.
16. Solo se puede tener un trabajo por persona
17. Si el semáforo está rojo esperas 3 segundos y luego puedes pasar si no arriesgas la vida de un civil.
18. Se prohiben las violaciones, o actos sexuales de todo tipo.
22. Usar minimapa conllevara a un ban temporal (si te ocurre acepta las consecuencias por no leer las reglas)
28. Para evitar el metagaming ahora debe de sacarse la opción de los nombre, abres el mapa en una sesión de GTA V online, pones la opción de GTA V, vas a opciones o configuraciones, y cambias la antepenúltima opción a no ver nombre de los jugadores, así no te aparecera el nombre arriba del jugador.
31. Los coches comprados de agencia original pierden un 20% de su valor
33. La venta de autos legales son con los mecanicos
34. El hospital principal será el del sur de los santos
35. Hacer demasiadas menciónes sin ser moderador, admin o vip al igual que un everyone, llevara a warn,
36. La utilización de chalecos antibalas o cascos antibalas para aquellos que no sean policías no es posible, tanto visible como no visible
38. Si tienes un caso fuera de personaje inventa cualquier cosa con tu personaje para rolear una cosa fuera de personaje sin salir de personaje. Ejemplo: @/ooc  tiene que ir a tomar agua, en personaje dices, me llaman al movil, un segundo.
39. Si se tiene que salir de rol por alguna razón que no se diga por voz, que se diga por el chat de la #☁-nube-☁
41. Deben crear una historia sobre si personaje
42. Se debe de rolear heridas por choque, cuando sea un choque pequeño no hace falta detenerse totalmente, puedes contar unos 3 segundos simulando una recuperación, si es una vuelta de campana o un golpe mediano puedes simular una recuperación de 5 segundos, si es un golpe fuerte o mas de 1 vuelta de campana debes simular una recuperación mínima de 10 segundos. Estas tan solo son aproximaciones, confiamos en su criterio para ceñirse a la realidad.
43. Ponerse fuera del radar llevara a warn
44. Todo tipo de insultos, faltas de respeto o vejaciones de un usuario hacia otro, podrá ser sancionado dependiendo de la gravedad.
45. Entendemos como powergaming cualquier acción que sobrepase los límites de la realidad. Es importante no confundir el 'realizar acciones imposibles' con algo que poco probable pero que sí se podría dar en la vida real. También se considera powergaming cualquier acción que fuerce una situación de rol o las acciones de otras personas, esto implica no dar oportunidad de interpretación a otra persona.
45. Consideramos metagaming a trasladar cualquier tipo de información OOC (Fuera de personaje) al terreno IC (Dentro de personaje), o a que las acciones del personaje de un jugador se vean alteradas por conocimientos que tiene el usuario fuera de jugador.
46. Dentro del servidor contamos con distintos canales para representar las acciones de nuestro personaje o del propio entorno que nos rodea. Será obligatoria la correcta escritura a través de los canales IC, utilizando el lenguaje predeterminado del servidor (ESPAÑOL y no lenguaje unga-unga), expresándonos de manera clara. Cualquier confusión entre canales IC y OOC podrá ser advertida y sancionada.

ACLARACIÓN:

El uso del comando /me se debe limitar a indicar las acciones de nuestros personajes que no se vean a través del propio juego, mientras que el comando /do se utilizará para matizar aspectos del entorno, advertir de lo que otros jugadores podrían percibir a través de los sentidos y también se usará para preguntar acerca de la posibilidad de nuestras acciones. El comando /do no se empleará, en ningún momento, como si se tratase de un chat fuera de jugador.
47. Entendemos por deathmatch una representación de rol agresivo que implique la muerte y/o agresión sin bases previas que lo justifiquen, sin sentido aparente o con poca argumentación. Cuando la acción tiene una magnitud elevada realizándola hacia un grupo de personas de manera continua las sanciones aumentarán su dureza. Como última medida, si el usuario no cambia su actitud, se bloqueará la cuenta permanentemente.
48. Este concepto hace referencia a la muerte de nuestro personaje dentro de una situación o trama de rol específica, lo que conlleva a su desvinculación y a la pérdida de memoria de lo acontecido. Podemos distinguir dos posibilidades:

PK parcial se contempla como la pérdida de memoria de una situación muy concreta. Se aplica cuando los motivos que nos condujeron a nuestra muerte son poco importantes.
PK total, se aplica cuando nuestra muerte implica olvidar la mayoría de la historia de nuestro personaje. Se emplea cuando los hechos que llevaron a la muerte del personaje forman parte importante de nuestro transcurso. Es decir, si pertenezco a una organización ilegal y el líder de la misma decide asesinar a mi personaje, yo no podré volver a interactuar con ellos bajo ningún concepto y todo el progreso conseguido con ellos habrá culminado.
En cualquier caso, tras sufrir un PK se deberá interpretar que quien ha fallecido es un NPC de características similares a nuestro personaje y deberemos olvidar una parte de nuestra historia.

ACLARACIÓN:

En caso de que resultemos heridos de gravedad como víctimas de un rol contra una facción policial no contaremos con la opción de interpretarlo como un 'Player Kill', tenemos la opción de reducir la gravedad de nuestras heridas o bien aceptar la muerte total y absoluta de nuestro personaje (Character Kill o CK ).
Entendemos como CK (Character Kill), como la muerte total y absoluta del Personaje. Esto impide volver a tener los mismos contactos que anteriormente, al igual que los mismos amigos/familiares etc., empiezas totalmente de cero sin conocer absolutamente nadie. Este concepto va acompañado de un cambio de nombre del cual tendrá que hacerse cargo el usuario en concreto, sin intervención de la administración.

ACLARACIÓN:

El usuario, por término general, deberá dar su consentimiento para sufrir Character Kill (CK), exceptuando el caso del CK en prisión . Cada persona considerará adecuado, en base a criterio personal, cuando debe y bajo qué circunstancias CKear a su personaje. Las facciones de carácter policial o militar (LSPD / SASD / USAF) no adhieren CK's obligatorios, a menos que el usuario se niegue a rolear con ellos. Pese a que nuestro personaje caiga muerto (tumbado en el suelo con la animación de muerto) como víctima de un rol contra cualquiera de estas facciones, siempre se tendrá la opción de interpretar unas heridas más leves para sobrevivir al incidente. Para que se pueda realizar un PK parcial.

Las heridas deben de ser por arma de fuego o punzante. No es válido morir por golpes ni tampoco por ser taseado.
Que las heridas NO sean autoinflingidas. En caso de suicidio se realizaría un CK, no un PK.
Si hay investigación por parte de LSPD (por un delito previo) o ByC en contra de la persona, no se puede realizar un PK.
49. Aunque se presupone que quien ha pasado la certificación conoce estos conceptos, no significa que los respete. Esta norma recuerda a todos los usuarios que si recibiste un PK no puedes regresar a matar al usuario que terminó con tu vida. En otras palabras, no puedes matar a alguien que te ha matado por venganza OOC.

ACLARACIÓN:

Esto excluye al departamento de policía (LSPD), ya que se comprende que no hay diez policías en una ciudad, y si un tiroteo se alarga, un policía puede volver a los dos minutos y regresar a la zona de conflicto, roleando ser otra persona y no la anterior, lógicamente. Cuando un miembro de los departamentos citados anteriormente muera y desee volver a la situación de rol, ha de esperar lo correspondiente hasta que pueda utilizar el comando /reaparecer, sin necesidad de rolear sus heridas en caso de que haya fallecido (PK).
50. GTA V permite cometer ciertas acciones que, pese a que atentan contra el realismo, están contempladas por el motor del videojuego. Por lo tanto, deberemos evitar cualquier animación o física que no proceda en un servidor de roleplay, véase el zig-zag durante tiroteos, los saltos desde edificios medianamente elevados sin consecuencia alguna, escalar terrenos elevados con vehículos inadecuados y cualquier fallo en animaciones propias de GTAV.
51. Contamos con la posibilidad de customizar bastantes aspectos de nuestro avatar, sin embargo, cualquier combinación que se considere irreal o cuyo único propósito sea mofarse del servidor o de otros usuarios (trollear) será retirado y se aplicará la correspondiente sanción sobre el usuario, dependiendo de cual fuese su propósito.
52. En caso de robos o agresiones y siempre que el entorno lo merite, se deberá llamar a LSPD (911) simulando un NPC como parte del correcto rol de entorno. Esta llamada corre a cuenta del ejecutor en caso de que la víctima no caiga en estado de crack (muerto), en cuyo caso se deberá llamar después del rol manteniéndose en el lugar de los hechos y ofreciendo todos los detalles posibles. En caso de que nuestra víctima se encuentre en estado de crack será ella quien deba hacer uso del sistema automático para avisar a las autoridades. Si la víctima de un robo muere, por cualquier razón, dentro de una zona segura, el delincuente deberá rolear el entorno con su respectiva llamada a LSPD (911) brindando todo tipo de detalles.
Los asesinatos protagonizados en un interior requerirán que el causante del crimen realice una llamada por rol de entorno desde el exterior de la propiedad. Dicha llamada se hará una vez finalizado el rol, siempre y cuando se generen ruidos que puedan alertar a los vecinos (NPC); esto incluye desde gritos hasta disparos.
En caso de atracos o asaltos será obligatorio llamar a LSPD (911) independientemente de que haya sonado la alarma o no, interpretando a un NPC que describe a los autores del asalto y el vehículo con el que huyó, en caso de que se utilice alguno para ello.
Para la resta de casos en los que nuestras acciones puedan llamar la atención de cualquier transeúnte (NPC) de nuestro entorno, deberemos hacer la llamada después del rol, manteniéndonos en el lugar de los hechos y ofreciendo todos los datos que procedan. Se exceptúan, por supuesto, aquellas acciones que se lleven a cabo en un entorno aislado o poco transitado.
53. Como servidor dedicado al roleplay valoramos especialmente la interpretación de cada uno de los personajes, por lo tanto, podrá y será sancionado el hecho de no disponer de una historia y descripciones tanto físicas como psicológicas de nuestros personajes o desactualizadas al papel que desempeñamos actualmente. En caso de que el usuario muestre una interpretación ilógica, incoherente o nula también podrá ser sancionado.
54. La explotación de errores dentro del servidor para beneficio del propio jugador será motivo de sanción grave. Al igual que el uso de cheats, estos actos están penados con una sanción irrevocable. Existe la obligación de notificar cada bug que se encuentre en el juego al equipo administrativo para la solución más temprana posible de éste.
55.Toda representación de rol debe ser culminada por las partes implicadas. El no estar de acuerdo con una de las partes no es motivo como para anular un rol. El único con la potestad para decidir si el rol continúa o no es sobre un Game Operator que esté observando la situación desde el principio. En caso de que una de las partes no esté satisfecha con el transcurso de esta situación y el desempeño de la misma, deberá acudir a la sección de reportes en foro con las imágenes (pruebas) suficientes como para adherir un reporte.
56. .EL DESCONOCIMIENTO DE ESTAS NORMAS NO EXIME DE SU CUMPLIMIENTO
57. Las heridas se rolean después de finalizar el conflicto o una vez caigas en estado de crack, sin posibilidad de continuar moviéndote. Si estás gravemente herido (has recibido varios disparos, puñaladas o golpes con objetos contundentes) no podrás salir de la escena/zona dónde está ocurriendo la disputa para rolear heridas. Es decir, si el tiroteo ocurre en Strawberry no puedes ir hasta Vinewood para rolear las heridas, debes permanecer en la escena de los hechos.

En caso de caer en estado de crack (inconsciente o muerto) deberemos esperar hasta que llegue una unidad del servicio de emergencias (LSFD) a atendernos. Si no hay unidades disponibles o estamos en un lugar recóndito, deberemos rolear lo sucedido con nuestro cuerpo utilizando /do. Sólo podremos utilizar el comando '/reaparecer' una vez todos los usuarios que nos rodeen hayan finalizado cualquier rol en el que estemos implicados.

ACLARACIÓN:

En caso de finalizar un conflicto y resultar herido deberemos rolear las heridas en primera instancia y con total prioridad pese a que esto nos impida huir o ejecutar cualquier otra acción. También tendremos que considerar que, en caso de tener heridas graves (de bala, principalmente), será un impedimento para hacer ciertas acciones. Así pues, cuando estemos heridos de bala no podremos robar a otro usuario.
58. No existirá la posibilidad de escapar de prisión a excepción de situaciones puntuales aprobadas por la administración. No se permitirá aprovecharse de cualquier fallo en el mapeado o el uso de determinadas animaciones para huir de prisión.
59. Entendemos por zona segura aquel lugar en el cual no se puede ejercer ningún acto de índole delictiva que afecte a los usuarios que se encuentren dentro de la misma. Esto solamente se aplica a situaciones de robo particulares, es decir, no se podrá robar, atracar o asesinar a una persona que esté dentro de la zona
60. Prohibido el acoso a cualquier persona, si se siente incomod@ avise a un administrador y los mensajes privados (DM) solo sean con permiso de la otra persona.
61. Se debe de evitar lo máximo posible hablar fuera de rol (OOC) por micrófono, nunca se hará por voz en medio de un rol, para eso está el chat OOC “// mensaje”
62. El reclutamiento de las mafias serán siempre IN-GAME siempre intentando montar buenos roles.
62. No puedes buscar a la policía para forzar un rol. Ejemplo: golpear un carro de policia solo para buscar una persecusión.
